Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/init-tasks.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Initialization tasks
ja_jp: 初期化タスク

source: There are often initialization tasks performed by Quarkus extensions that are meant to be run once. For example, Flyway or Liquibase initialization falls into that category. But what happens when the scaling needs of an application requires more instances of the application to run? Or what happens when the application restarts ?
ja_jp: Quarkusのエクステンションによって実行される初期化タスクには、一度だけ実行されるものがよくあります。 例えば、FlywayやLiquibaseの初期化などがそれに該当します。 しかし、アプリケーションのスケーリングニーズによって、より多くのインスタンスを実行する必要がある場合はどうなるでしょうか？ あるいは、アプリケーションが再起動した場合はどうなるでしょうか？

source: A common environment where both of these cases are pretty common is Kubernetes. To address these challenges, Quarkus allows externalization of such tasks as Kubernetes https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/job/[Jobs] and uses https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/init-containers/[init containers] to ensure that an application instance only starts once the initialization jobs have finished. With this approach even if an application has multiple replicas, the initialization logic will only run once.
ja_jp: この両方のケースがよくある環境は、Kubernetesです。 このような課題に対処するため、Quarkusでは、このようなタスクをKubernetes link:https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/controllers/job/[ジョブ] として外部化し、 link:https://kubernetes.io/docs/concepts/workloads/pods/init-containers/[initコンテナー] を使用して、初期化ジョブが終了した後にのみアプリケーションインスタンスが起動するようにします。 このアプローチでは、アプリケーションに複数のレプリカがあっても、初期化ロジックは一度しか実行されません。

source: This approach is reflected in the manifests generated by xref:deploying-to-kubernetes.adoc#kubernetes[Kubernetes extension].
ja_jp: このアプローチは、 xref:deploying-to-kubernetes.adoc#kubernetes[Kubernetesエクステンション] によって生成されるマニフェストに反映されています。

source: Disabling the feature
ja_jp: 機能の無効化

source: The feature can be explictily disabled per task (enabled by default). The default behavior can change by setting the following property to `false`:
ja_jp: この機能はタスクごとに明示的に無効にすることができます（デフォルトでは有効）。デフォルトの動作は、次のプロパティを `false` に設定することで変更できます：

source: or on OpenShift:
ja_jp: あるいはOpenShift上では次を使用することができます:

source: **Note**: All the configuration options in this guide are available on both OpenShift and Kubernetes. The rest of the guide will use Kubernetes(`quarkus.kubernetes` prefix) configuration prefix, but all the configuration options are also available for OpenShift(`quarkus.openshift` prefix) too.
ja_jp: *注意* : このガイドのすべての設定オプションは、OpenShiftとKubernetesの両方で利用可能です。残りのガイドではKubernetes( `quarkus.kubernetes` prefix)の設定プレフィックスを使用しますが、すべての設定オプションはOpenShift( `quarkus.openshift` prefix)でも使用できます。

source: In the case where we need to disable a particular task, we can use the following property:
ja_jp: 特定のタスクを無効にする必要がある場合、以下のプロパティを使用できます：

source: The task name is the name of the extension that performs the initialization. Examples:
ja_jp: タスク名は初期化を実行するエクステンションの名前です。例

source: For Flyway:
ja_jp: Flywayの場合:

source: For Liquibase:
ja_jp: Liquibaseの場合:

source: For Liquibase Mongodb:
ja_jp: Liquibase Mongodb の場合:

source: Controlling the generated job
ja_jp: 生成されたジョブの制御

source: The job container is pretty similar to the application container, and the only thing that changes is the configured environment variables. More specifically, the following environment variable is added, to tell the job to exit right after initialization.
ja_jp: ジョブコンテナはアプリケーションコンテナとよく似ていて、変わるのは設定された環境変数だけです。 具体的には、初期化直後にジョブを終了させるために次の環境変数が追加されます。

source: The image, image pull policy, service account, volumes, mounts and additional environment variables are inherited/copied from the deployment resource. Any customization to the original deployment resource (via configuration or extension) will also be reflected in the job.
ja_jp: イメージ、イメージプルポリシー、サービスアカウント、ボリューム、マウント、および追加の環境変数は、デプロイメントリソースから継承/コピーされます。 元の配置リソースを(設定またはエクステンションによって)カスタマイズした場合も、ジョブに反映されます。

source: Controlling the generated init container
ja_jp: 生成されたinitコンテナーの制御

source: The name of the generated init container is `wait-for-${task name}` by default. Given that the init container is part of the same pod as the actual application it will get the same service account (and therefore permissions) and volumes as the application. Further customization to the container can be done using using the configuration options for init containers (see `quarkus.kubernetes.init-containers` or `quarkus.openshift.init-containers`).
ja_jp: 生成される init コンテナの名前は、デフォルトでは `wait-for-${task name}` です。 init コンテナは実際のアプリケーションと同じポッドの一部であるため、アプリケーションと同じサービスアカウント (およびパーミッション) とボリュームを取得します。 init コンテナの設定オプションを使用することで、コンテナをさらにカスタマイズすることができます ( `quarkus.kubernetes.init-containers` または `quarkus.openshift.init-containers` を参照ください)。

source: Examples:
ja_jp: 例:

source: To set the imagePullPolicy to `IfNotPresent` on the init container that waits for the `flyway` job:
ja_jp: `flyway` ジョブを待つ init コンテナで imagePullPolicy を `IfNotPresent` に設定：

source: To set custom command (say `custom-wait-for`) on the init container that waits for the `flyway` job:
ja_jp: `flyway` ジョブを待つ init コンテナにカスタムコマンド（ `custom-wait-for` ）を設定：

source: Orchestration of the initialization tasks
ja_jp: 初期化タスクのオーケストレーション

source: The deployment resource should not start until the job has been completed. The typical pattern that is used among Kubernetes users is the use of init containers to achieve this. An init container that `wait for` the job to complete is enough to enforce that requirement.
ja_jp: デプロイメントリソースは、ジョブが完了するまで開始すべきではありません。Kubernetesユーザーの間で使用されている典型的なパターンは、これを実現するためにinitコンテナを使用することです。この要件を実現するためには、ジョブの完了を `wait for` するinitコンテナだけで十分です。

source: Using a custom wait-for container image
ja_jp: カスタムwait-forコンテナイメージの使用

source: To change the `wait-for` image which by default is `groundnuty/k8s-wait-for:no-root-v1.7` you can use:
ja_jp: デフォルトでは `groundnuty/k8s-wait-for:no-root-v1.7` である `wait-for` イメージを変更するには、次を使用できます。

source: To change the `wait-for` image for a particular init container (e.g. `wait-for-flway`) you can use:
ja_jp: 特定の init コンテナ（例： `wait-for-flway` ）の `wait-for` イメージを変更するには、次のようにします:

source: Configuring permissions
ja_jp: パーミッションの設定

source: For an init container to be able to perform the `wait for job` it needs to be able to perform `get` operations on the job resource. This is done automatically and the generated manifests include the required `Role` and `RoleBinding` resources.
ja_jp: init コンテナが `wait for job` を実行できるようにするには、ジョブ・リソースに対して `get` 操作を実行できる必要があります。 これは自動的に行われ、生成されたマニフェストには必要な `Role` と `RoleBinding` リソースが含まれます。

source: If for any reason additional permissions are required either by the init container or the job, they can be configured with through the xref:deploying-to-kubernetes.adoc#generating-rbac-resources[Kubernetes RBAC configuration].
ja_jp: 何らかの理由でinitコンテナやジョブで追加のパーミッションが必要な場合は、 xref:deploying-to-kubernetes.adoc#generating-rbac-resources[KubernetesのRBAC設定] で設定できます。

source: **Note**: The application, the init container and the job use the same `ServiceAccount` and therefore, share the same permissions.
ja_jp: *注意* : アプリケーション、init コンテナー、ジョブは同じ `ServiceAccount` を使用するため、同じパーミッションを共有します。

source: Extension providing Initialization Tasks
ja_jp: 初期化タスクを提供するエクステンション

source: Currently, this feature is used by the following extensions: - xref:flyway.adoc[Flyway] - xref:liquibase.adoc[Liquibase] - xref:liquibase-mongodb.adoc[Liquibase MongoDB]
ja_jp: 現在、この機能は以下のエクステンションで使われています： - xref:flyway.adoc[Flyway] - xref:liquibase.adoc[Liquibase] - xref:liquibase-mongodb.adoc[Liquibase MongoDB]
